Repository: quangv/docs
Catalog: src/locale/*/LC_MESSAGES/manual.po
Languages: ja

source: For more information, please refer to :ref:`USB Debugging with Monaca Debugger for Android Apps<usb_debugging_android>`.
ja: 詳細は、:ref:`Android 向けアプリのデバッグ方法 ( Monaca デバッガーと USB デバッグを使用 ) <usb_debugging_android>` をご確認ください。

source: Localkit Inspector Function
ja: Localkit のインスぺクタ機能

source: Inspector can be used when developing either on Windows or Mac OS.
ja: Windows と Mac OS の両方で、このインスペクタ機能を使用できます。

source: Monaca Debugger for Android contains both stock and Crosswalk WebView engines. The WebView is switched automatically depending on the type of WebView is used in each application.
ja: Android 向けのデバッガーには、Stock と Crosswalk の両方の WebView エンジンが実装されています。アプリ側で使用する WebView の種類により、自動で、WebView が切り替わります。

source: Network Install
ja: ネットワーク インストール

source: Network Install is a feature provided by Monaca Debugger for Android allowing you to install the built app (debug build only) using the debugger. For more information, please refer to :ref:`how to use Network Install feature<debugger_project_options>`.
ja: Android 向けの Monaca デバッガーでは、デバッガー経由で、ビルド済みのアプリ ( デバッグビルド版のみ ) を端末にインストールできます。詳細は、 :ref:`ネットワーク インストール ( [ インスト ] の解説 ) <debugger_project_options>` 機能を、ご確認ください。

source: Build and Install Custom Built Monaca Debugger
ja: カスタムビルド版 Monaca デバッガーのビルドとインストール

source: From Monaca Cloud IDE menu, go to :menuselection:`Debug --> Setup Monaca Debugger`.
ja: Monaca クラウド IDE メニューから、 :menuselection:`デバッグ --> デバッガーの説明とインストール` を選択します。

source: Select :menuselection:`Debugger for Android --> Build and Install`.
ja: :menuselection:`Android 向けデバッガーインストール --> ビルドしてインストール` を選択します。

source: This may take sometimes until your building is completed. The following screen will appear after the build is successfully completed. Then, you can use the QR code to install the debugger on your device or download the built file to your PC.
ja: ビルドが完了するまで、数分かかる場合がありますので、しばらく待ちます。ビルドが完了すると、次の画面が表示されます。ビルドしたアプリは、QR コードを使用して、端末にインストールするか、または、ファイルを PC へダウンロードすることができます。

source: After installing the debugger on your device, sign in with your Monaca account. Then, tick :guilabel:`I've installed Monaca Debugger and logged in` and click :guilabel:`Next`.
ja: デバッガーを端末へインストールした後、Monaca アカウントを使用して、デバッガーにログインします。次に、IDE の画面に戻り、:guilabel:`Monaca デバッガーをインストールして、ログインしました。` にチェックを入れ、:guilabel:`次へ` をクリックします。

source: Monaca Cloud IDE will then try looking for the debugger. Once it's found and connected, click :guilabel:`Run on Device` to start running the current app in your debugger right away.
ja: Monaca クラウド IDE とデバッガー間が接続されます。接続後、:guilabel:`実機デバッグ` をクリックすると、デバッガー上でアプリが同期・実行されます。

source: By now your app should be running in your debugger. Try testing your app in the debugger and making some changes in the IDE. You will be able to see the changes reflected in the debugger once you save the changes.
ja: デバッガー上でアプリが実行されていることを確認します。この状態で、アプリの検証を行えます。また、IDE に一度戻り、アプリを修正・保存してみましょう。修正箇所は、保存後、直ちにデバッガー側にも反映されます。

source: :ref:`Debugger Installation on Emulator<debugger_on_emulator>`
ja: :ref:`エミュレーター上へのデバッガーのインストール <debugger_on_emulator>`

source: :ref:`Debugger Installation on iOS<debugger_on_ios>`
ja: :ref:`iOS 上へのデバッガーのインストール <debugger_on_ios>`

source: Monaca Debugger for Chrome Apps
ja: Chrome 向け Monaca デバッガー

source: Chrome Apps are web apps running by Chrome Engine. The installed Chrome Apps can also be used offline. All Chrome Apps are published in Chrome Web Store.
ja: Chrome アプリは、Web アプリの一種であり、Chrome エンジン上で実行されます。また、インストール後の Chrome アプリは、オフラインでも使用できます。Chrome アプリは、Chrome ウェブストアから入手できます。

source: You can install Monaca debugger for Chrome Apps via `Chrome Web Store <https://chrome.google.com/webstore/detail/eampeimhpjmnimjbfajnbegjnafjadld>`_. Or from Monaca Cloud IDE menu, go to :menuselection:`Debug --> Setup Monaca Debugger --> Debugger for Chrome Apps`.
ja: Chrome 向けの Monaca デバッガーは、`Chrome ウェブストア <https://chrome.google.com/webstore/detail/eampeimhpjmnimjbfajnbegjnafjadld>`_ から入手できます。または、Monaca クラウド IDE のメニューから、:menuselection:`デバッグ --> デバッガーの説明とインストール --> Chrome 向けデバッガー インストール` を選択します。

source: Click on :guilabel:`ADD TO CHROME` button to add Monaca Debugger to your Chrome.
ja: :guilabel:`CHROME に追加` ボタンをクリックして、Monaca デバッガーを Chrome に追加します。

source: Then, a dialog will appear. Click :guilabel:`Add app` button to finalize the installation process.
ja: ダイアログが表示されるので、 :guilabel:`アプリを追加` ボタンをクリックして、インストールを完了させます。

source: Running Monaca Debugger
ja: Monaca デバッガーの実行

source: From the bookmarks bar, click on :guilabel:`Apps` or go to :guilabel:`chrome://apps` from the address bar. A list of installed Chrome Apps will appear.
ja: ブックマークバー左端の :guilabel:`アプリ` をクリックするか、または、アドレスバーに :guilabel:`chrome://apps` と入力して、インストールされた Chrome アプリの一覧を表示させます。

source: After launching the app, log into Monaca with your Monaca account. Then, the list of your Monaca projects will be shown in the debugger.
ja: Monaca デバッガーアプリを起動して、Monaca アカウントを使用し、ログインします。ログイン後、Monaca プロジェクトの一覧が、デバッガー上に表示されます。

source: You can now select a project to run in the debugger. If it's the first time you run that project, you will be asked to set a working directory representing a location to store your downloaded projects from the cloud.
ja: デバッガー上で、プロジェクトを選択すれば、実行します。プロジェクトを初めて実行する場合には、ワーキングディレクトリー ( 作業用ディレクトリー ) を指定する必要があります。以後、このプロジェクト関連のファイル ( クラウドからダウンロードされるファイルも含む ) は、このディレクトリーに置かれます。

source: Wait for the selected project to be downloaded. When the download is completed, the following screen will appear.
ja: ワーキングディレクトリーの設定後、プロジェクトファイルのダウンロードが開始されます。ダウンロードの完了後、次の画面が表示されます。

source: Open Chrome browser and go to :guilabel:`chrome://extensions` from the address bar. Then, go to the downloaded project folder. Then, drag and drop that folder into Chrome Extensions page.
ja: Chrome ブラウザーを開き、アドレスバーに :guilabel:`chrome://extensions` と入力して、ページを開きます。次に、プロジェクトをダウンロードしたフォルダーへ移動して、プロジェクト名が付いたフォルダーを Chrome の拡張機能のページ上へドラッグ&ドロップします。

source: Now your app is installed and ready to launch. Click :guilabel:`Launch` to run the app.
ja: ここまでの手順で、アプリのインストールが完了し、起動できる状態になりました。:guilabel:`起動` をクリックして、アプリを起動します。

source: It can also be found in Chrome App Launcher.
ja: または、Chrome アプリランチャー上から起動できます。

source: :ref:`Debugger's Functionalities <monaca_debugger_features>`
ja: :ref:`デバッガーの機能 <monaca_debugger_features>`

source: :ref:`Debugger's Usage <debugging_monaca_app>`
ja: :ref:`デバッガーの使用例 <debugging_monaca_app>`

source: Monaca Debugger for Android Emulator
ja: Android エミュレーター向け Monaca デバッガー

source: In this page, we will describe how Monaca Debugger works on AVD (Android Virtual Device) called Android Emulator. With this, you can simulate Android apps on a PC. Moreover, it is useful when you want to test your apps on more than one Android device.
ja: ここでは 「 Android SDK 」 の AVD ( Android Virtual Device/Android 仮想端末 ) と呼ばれる Android エミュレーター上で、Monaca デバッガーを動作させる方法をご紹介します。これを使えば、Android アプリのシミュレートを PC 上で行えます。また、複数の Android 端末でアプリの検証を行いたい場合もこの方法が有用です。

source: In this page, the instruction is made on a Mac OS X. Internet is needed in order to run Monaca Debugger on emulator.
ja: この解説では、Mac OS X を使用しています。また、エミュレーター上で Monaca デバッガーを実行する場合、インターネット接続が必要です。

source: Step 1: Setting up an Android Virtual Device
ja: ステップ 1 : Android 仮想端末のセットアップ

source: Download and install `Android Studio <http://developer.android.com/sdk/index.html>`_.
ja: `Android Studio <http://developer.android.com/sdk/index.html>`_ をダウンロードして、インストールします。

source: Run Android Studio.
ja: Android Studio を起動します。

source: Create a new project or open an existing one.
ja: 新規のプロジェクトを作成するか、または、既存のプロジェクトを開きます。

source: Click on :guilabel:`AVD Manager`. Then, Android Virtual Device Manager dialog will appear.
ja: :guilabel:`AVD Manager` をクリックして、[ Android Virtual Device Manager ] ダイアログを表示します。

source: Click :guilabel:`+ Create Virtual Device`.
ja: :guilabel:`+ Create Virtual Device` をクリックします。

source: Select an Android device and click :guilabel:`Next`.
ja: 使用する Android 端末を選択して、:guilabel:`Next` をクリックします。

source: Select a system image (you may need to download it first) and click :guilabel:`Next`.
ja: システムイメージを選択して ( 場合によっては、最初にダウンロード )、:guilabel:`Next` をクリックします。

source: Make the virtual device's configurations. Go to :guilabel:`Show Advanced Settings` for other settings such as Memory and Storage, Device Frame and Keyboard.
ja: 仮想端末の設定を行います。:guilabel:`Show Advanced Settings` をクリックして、仮想端末の詳細設定 ( メモリーとストレージのサイズ、端末のフレーム設定、キーボード入力の可否など ) を行います。

source: After completing the configurations, click :guilabel:`Finish`.
ja: 設定後、 :guilabel:`Finish` をクリックします。

source: Go to :guilabel:`AVD Manager` and launch the virtual device.
ja: :guilabel:`AVD Manager` を選択して、対象の仮想端末を起動します。

source: After the download is completed, click on the downloaded file to start installing the debugger.
ja: ダウンロードしたファイルをクリックして、デバッガーをインストールします。

source: Follow the installation wizard.
ja: インストール ウィザードが起動します。

source: Once the installation is completed, you can find Monaca Debugger in your apps page.
ja: インストール後、アプリの一覧画面に、Monaca デバッガーが表示されていることを確認します。

source: Open Monaca Debugger and sign in with your Monaca account.
ja: Monaca デバッガーを起動させ、Monaca アカウントを使用して、サインインします。

source: Click on a project you want to run in Monaca Debugger.
ja: Monaca デバッガー上で、実行するプロジェクトをクリックします。

source: Now, your project is running. You can start testing your project. Please refer to :ref:`monaca_debugger_features` and :ref:`debugging_monaca_app` on what you can do with Monaca Debugger in order to help enhancing your app development processes.
ja: これで、プロジェクトの検証の準備が整いました。アプリの開発における Monaca デバッガーの使用方法・具体例に関しては、:ref:`monaca_debugger_features` と :ref:`debugging_monaca_app` をご確認ください。

source: Monaca Debugger for iOS
ja: iOS 向け Monaca デバッガー

source: use :ref:`custom built Monaca Debugger <custom_debugger_ios>`.
ja: :ref:`カスタムビルド版 Monaca デバッガー <custom_debugger_ios>` を使用する ( 旧バージョンの Cordova に対応するため )

source: Refer to :ref:`custom_debugger_ios`
ja: :ref:`custom_debugger_ios` を参照のこと

source: Version Name (iOS:CFBundleShortVersionString)
ja: アプリのリリース番号 ( 外部向け/iOS:CFBundleShortVersionString)

source: App Version (iOS:CFBundleVersion)
ja: アプリのビルド番号 ( 内部向け/iOS:CFBundleVersion )

source: Not Available
ja: 不可

source: Available (Safari's Web Inspector)
ja: 可 ( Safari の Web インスペクタ )

source: Monaca also includes some third-party Cordova plugins such as Statusbar, DatePicker, BarcodeScanner, Bluetooth and so on. For a complete list of currently included third-party Cordova plugins, please refer to :ref:`third_party_cordova_index`.
ja: また、DatePicker、BarcodeScanner など、サードパーティー製 ( 第三者提供 ) の Cordova プラグインも、Monaca に実装されています。詳細は、 :ref:`third_party_cordova_index` をご確認ください。.

source: While developing your project, you may need to add other third-party or :ref:`custom <custom_cordova_plugin>` Cordova plugins to your project. The standard Monaca Debugger (Store Version) doesn't have these newly added plugins. For this reason, your project might not run properly in the debugger. Therefore, you need to use Custom Built Monaca Debugger. Custom Built Monaca Debugger is a debugger which is built from a Monaca Project within Monaca Cloud IDE. Please refer to :ref:`custom_debugger_ios`.
ja: これ以外の第三者提供 ( 「 外部の Cordova プラグイン 」 ) または自作のプラグイン ( 「 :ref:`ユーザー Cordova プラグイン <custom_cordova_plugin>` 」 ) をプロジェクトに追加することもできます。ストア版の Monaca デバッガーには、これらのプラグインはデフォルトでは実装されていないため、デバッガー上でアプリをそのまま実行しても、正しく動作しません。そこで、ストア版のデバッガーの代わりに、カスタムビルド版の Monaca デバッガーを使用します。カスタムビルド版も、ストア版も、どちらも Monaca デバッガーですが、こちらのデバッガーは、Monaca クラウド IDE 上で 「 ビルド 」 して、端末にインストールします ( Monaca デバッガーは、アプリです )。詳細は、:ref:`custom_debugger_ios` をご確認ください。

source: Monaca Debugger for iOS supports USB debugging functions with Safari browser such as:
ja: Android 向けの Monaca デバッガーでは、USB デバッグをサポートしており、 Safari ブラウザーを使用したリモートデバッグが行えます。リモートデバッグで行える主な処理は、次のとおりです。

source: For more information, please refer to :ref:`USB Debugging with Monaca Debugger for iOS Apps<usb_debugging_ios>`.
ja: 詳細は、:ref:`iOS アプリのデバッグ方法 ( Monaca デバッガーと USB デバッグを使用 ) <usb_debugging_ios>` をご確認ください。

source: Network Install is a feature provided by custom built Monaca Debugger for iOS allowing you to install the built app (debug build only) using the debugger. For more information, please refer to :ref:`how to use Network Install feature<debugger_project_options>`.
ja: iOS 向けの Monaca デバッガーでは、デバッガー経由で、ビルド済みのアプリ ( デバッグビルド版のみ ) をインストールできます。詳細は、 :ref:`ネットワーク インストール ( [ インスト ] の解説 ) <debugger_project_options>` 機能を、ご確認ください。

source: This feature is not available for Monaca Debugger for iOS available at App Store.
ja: App Store から入手した iOS 向けの Monaca デバッガーでは、この機能は使用できません。

source: How to Build Custom Built Monaca Debugger
ja: カスタムビルド版 Monaca デバッガーのビルド方法

source: Preparation
ja: 事前準備

source: You are required to have:
ja: 必要なアイテムを、次に記します。

source: a valid private key
ja: 有効な秘密鍵

source: Developer certificate
ja: 開発用証明書

source: Development provisioning profile
ja: 開発用 プロビジョニング プロファイル

source: Please refer to :ref:`building_for_ios` (Step 1 and Step 2) on how to get the above items and make necessary configurations before start building the custom debugger. After obtaining the above necessary files, start building with the following instruction:
ja: カスタム版デバッガーのビルド前に、上記のアイテムの準備と必要な設定を行います。詳細は、:ref:`building_for_ios` ( 参照先のステップ 1 と 2 ) をご確認ください。完了後、次の手順に従い、ビルドを行います。

source: Start Building
ja: アプリのビルド

source: Select :menuselection:`Debugger for iOS --> Build and Install`.
ja: :menuselection:`iOS 向けデバッガー インストール --> ビルドしてインストール` を選択します。

source: Upload the development provisioning profile and click :guilabel:`Next` button.
ja: 開発用 プロビジョニング プロファイルをアップロードします。 :guilabel:`次へ` ボタンをクリックします。

source: This may take sometimes until your building is completed. The following screen will appear after the build is successfully completed. Then, you can download the built file to your PC and install it to your iOS device using iTune.
ja: ビルドが完了するまでには、しばらくかかります。ビルドが完了すると、次の画面が表示されます。ビルドしたアプリは、iTune を使用して、端末にインストールするか、または、ファイルを PC へダウンロードすることができます。

source: Monaca Debugger can be installed in several platforms such as Android, Android Emulator, iOS and Chrome App.
ja: 複数のプラットフォーム ( Android、Android 仮想端末、iOS、Chrome など ) 上に、Monaca デバッガーをインストールできます。

source: Debugger Troubleshooting Guide
ja: デバッガーのトラブルシューティング ガイド

source: Fail to Pair Monaca Debugger
ja: Monaca デバッガーとのペアリングが失敗する場合

source: Several reasons can be considered when Monaca Debugger fails to pair with the host PC such as:
ja: Monaca デバッガーと ホスト PC のペアリングが失敗する場合、いくつかの理由が考えられます。

source: Monaca Debugger can see the host PC but fail to pair: this is most likely a firewall problem in the host PC. The host PC needs to accept TCP connection from the debugger. Port `8001` will be used, and you can change the server port in :ref:`Preferences dialog<localkit_preference>`. Please change the port or configure your firewall settings to try agian.
ja: Monaca デバッガー側は、ホスト PC を認識しているが、ペアリングが失敗する場合 : 多くの場合、ホスト PC 側のファイアーウォールに起因します。なお、ホスト PC とデバッガー間の通信には、TCP 接続を使用します。ポート番号は、`8001` です。待ち受けポートの変更方法に関しては、 :ref:`設定ダイアログ <localkit_preference>` をご確認ください。ポート番号またはファイアーウォール設定の変更後は、再度、ペアリングをする必要があります。

source: Monaca Debugger does not detect the host PC: please check and see if your device and the host PC are connected to the same network. If they are connected to the same network but Monaca Debugger still can't detect the host PC, please do a manual pairing.
ja: Monaca デバッガーが ホスト PC を認識していない場合 : ホスト PC と端末が、同じネットワークに接続されているか確認します。同じネットワークに接続されているが、Monaca デバッガー側で、ホスト PC を検知できない場合には、次のように、手動でペアリングをします。

source: You can manually pair Monaca Debugger with the host PC as follows:
ja: Monaca デバッガーと ホスト PC を、次の手順に従い、手動でペアリングします。

source: From Monaca Debugger, click on the toggle menu on the top-left corner and select :guilabel:`Local Computers` button.
ja: Monaca デバッガー画面の左上端に表示された切り替えメニューをタップして、次に、 :guilabel:`ローカルコンピュータ` ボタンをタップします。

source: Click :guilabel:`Pair the New Computer` button.
ja: :guilabel:`コンピュータを手動で追加する` ボタンをタップします。

source: Input :ref:`the IP address of the host PC and port number<ip_port>`. Then, click :guilabel:`Pair` button.
ja: :ref:`ホスト PC の IP アドレスとポート番号 <ip_port>` を入力して、 :guilabel:`ペアリング` ボタンをタップします。

source: Once the pairing is successfully completed, the host PC should appear under "Paired computers" as shown below:
ja: ペアリング後、[ ペアリング済み ] タブ下に、次のように、ホスト PC が表示されます。

source: Some Wi-Fi access points (usually that is available for public access) don't allow the connected clients to communicate each other. In this case, please try pairing on another local network.
ja: 公共の Wi-Fi アクセスポイントでは、まれに、クライアント同士の接続を禁止しています。この場合、別のネットワーク環境を使用してください。

source: *IP Address and Port Number*
ja: *IP アドレス と ポート番号*

source: IP address and port number are needed to establish the communication path between Monaca Debugger and the host PC. IP address represents the host PC and port number (set to 8001 by default) represents Monaca local development tool (such as Monaca CLI, Localkit or Monaca for Visual Studio). Please note that the communication can't be established if the port number you use is not opened or is already used.
ja: Monaca デバッガーと ホスト PC を接続する場合、IP アドレスとポート番号が必要です。IP アドレスは、ホスト PC の識別に使用するもので、ポート番号 ( デフォルトでは、8001 ) は、Monaca 提供のローカル環境用の開発ツール ( Monaca CLI、Monaca Localkit、Monaca for Visual Studio など ) 側が通信に使用するものです。また、ポートは、未使用であること ( 競合していないこと )、開放されていることが必要です。これ以外の場合、通信は確立できません。

source: In case, you are using more than one of Monaca local development tools at the same time on the same host PC, you are required to use different port for each tool. Otherwise, the pair will fail.
ja: 種類の異なる、Monaca 提供の開発ツールを、１台の PC 上で、複数起動させる場合、デフォルトのままでは、ポート番号が競合します。競合を避けるため、各ツールが使用するポート番号を適宜変更してください。

source: Mac
ja: Mac OS

source: *IP Address*
ja: *IP アドレス*

source: Find IP address:
ja: IP アドレスの確認方法

source: Open "Terminal" window.
ja: ターミナルを開きます。

source: Type ``ifconfig``.
ja: ``ifconfig`` と入力して、実行します。

source: Open "Command Prompt" window.
ja: コマンドプロンプトを開きます。

source: Type ``ipconfig``.
ja: ``ipconfig`` と入力して、実行します。

source: *Port Number*
ja: *ポート番号*

source: Check if a port number is available:
ja: ポート状態の確認方法

source: Type ``lsof -i :PORT_NUMBER``.
ja: ``lsof -i :PORT_NUMBER`` と入力して、実行します。

source: type ``netstat``.
ja: ``netstat`` と入力して、実行します。

source: Inspector Isn't Loaded
ja: インスペクタが起動しない場合

source: If the inspector does not open, please try the following actions:
ja: インスペクタが開かない場合は、次の点を確認します。

source: verify if you have done all necessary setups described :ref:`here<localkit_debug_app>`.
ja: こちらの :ref:`手順 <localkit_debug_app>` を参考にして、行っていない箇所がないか、再確認します。

source: verify that you are running the application on the debugger.
ja: デバッガー上でアプリが実行されているか確認します。

source: try plug off & in to see if the computer can find the device.
ja: ケーブルを抜き差しして、コンピューターが端末を正しく認識するか確認します。

source: check if the device and the host PC are connected via USB cable.
ja: 端末と ホスト PC 間が、USB ケーブルで接続されているか確認します。

source: check if you use the right Monaca Debugger. :ref:`Read more<localkit_debug_app>`.
ja: :ref:`指定された <localkit_debug_app>` Monaca デバッガーを使用しているか確認します。

source: kill all ``adb`` processes if multiple of them are running.
ja: ``adb`` プロセスを終了 ( kill ) させます。複数の ``adb`` プロセスが実行されている場合、すべてを終了させます。

source: kill all ``iosWebKitDebugProxy`` processes if multiple of them are running.
ja: ``iosWebKitDebugProxy`` プロセスを終了 ( kill ) させます。複数の ``iosWebKitDebugProxy`` プロセスが実行されている場合、すべてを終了させます。

source: restart the host PC.
ja: ホスト PC 側を再起動します。

source: JS/CSS Components
ja: JS・CSS コンポーネント

source: JS/CSS components are JavaScript and CSS libraries you may need to include to your project such as jQuery, jQuery mobile, Onsen UI and so on.
ja: JS・CSS コンポーネントとは、プロジェクトにインクルード ( include ) する、JavaScript と CSS ライブラリー群 ( jQuery、jQuery mobile、Onsen UI など ) を指します。

source: In order to add a JavaScript/CSS library, please do as follows:
ja: JavaScript/CSS ライブラリーを追加する場合、次の手順に従います。

source: From Monaca Cloud IDE, go to :menuselection:`Config --> Manage JS/CSS Components`.
ja: Monaca クラウド IDE のメニューから、 :menuselection:`設定 --> JS/CSS コンポーネントの追加と削除...` を選択します。

source: Then, "Add or Remove JS/CSS Components" page will be shown. You can see several libraries listed there. If you can't find the library you want, input the library's name in a search box to find it.
ja: [ JS/CSS コンポーネントの追加と削除 ] ページが表示されます。ページ上では、複数のライブラリーが一覧化されています。必要なライブラリーを見つけられない場合には、検索ボックスを使用します。

source: Assuming you are searching for Angular, a list of matched libraries will be shown. Click :guilabel:`Add` to include the library to your project.
ja: ここでは、Angular ライブラリーを検索してみます。検索後、条件に一致するライブラリーが一覧表示されます。対象のライブラリーの :guilabel:`追加` をクリックして、プロジェクトに追加します。

source: Then, you can choose which version of the library to include in your project.
ja: プロジェクトに追加するライブラリーのバージョンを選択します。

source: Next, select which files of the library you want to include and click :guilabel:`OK`.
ja: インクルード ( include ) するファイル ( 対象のライブラリー内 ) を選択して、:guilabel:`OK` をクリックします。

source: After that, you will find your newly added library in the list. Select guilabel:`Configure` when you want to change the library's version and selected files.
ja: 追加したライブラリーが一覧上に表示されていることを確認します。ライブラリーのバージョンと選択したファイルを変更する場合には、:guilabel:`設定` をクリックします。

source: When a library is added, its files are added into ``www/components`` folder. The following JavaScript and CSS files will also be automatically updated. These files will always be presented regardless of which libraries are added into your project.
ja: ライブラリーを追加すると、そのファイルは、``www/components`` フォルダーに追加されます。また、次の JavaScript ファイルと CSS ファイルも自動的に更新されます。プロジェクトに追加したライブラリーの種類にかかわらず、こちらのファイルは、常にこのフォルダー内に置かれています。

source: A JavaScript file to load for all active libraries
ja: 使用可能なすべてのライブラリーを読み込むための JavaScript ファイル

source: A Style sheet file for all active libraries
ja: 使用可能なすべてのライブラリーに適用するスタイルシートのファイル

source: Therefore, libraries can be loaded by simply referencing the two files (as shown above) in the HMTL file. More specifically, all you need to do is include the following descriptors within the ``<head>`` tag of the HTML file.
ja: HTML ファイルから、 上記の 2 つのファイルを参照するだけで、ライブラリーの読み込みが行えます。記述例を次に記します。HTML ファイルの ``<head>`` タグ内で、次の記述を行うだけで、ライブラリーが使用できます。

source: If you would like to use images within your libraries, you can directly load those image files from the :guilabel:`components` folder.
ja: ライブラリー内の画像を使用する場合、 :guilabel:`components` フォルダーから対象の画像ファイルを、直接、読み込めます。

source: Introduction
ja: 概要

source: Usually, you need native code (Java for Android, Objective-C for iOS, etc) to access native device function such as Cameras, FileSystem, Device Storage, etc. However, you can access these native functions using JavaScript with Cordova.
ja: カメラ、ファイルシステム、端末側のストレージなど、端末側のネイティブ機能を使用する場合には、通常、ネイティブコードが必要となりますが、Cordova を使用すれば、JavaScript を使用して、これらのネイティブ機能へアクセスすることができます。

source: Cordova is a set of device APIs that allow a mobile app developer to access native device function such as the camera or accelerometer from JavaScript. Therefore, Monaca uses Cordova to enable your hybrid apps to access native device functions from JavaScript.
ja: 具体的には、Cordova が提供しているデバイス系の API を使用すれば、端末側のネイティブ機能に、JavaScript からアクセスできるようになります。Monaca では、Cordova を採用し、JavaScript 経由で、ハイブリッドアプリ内から端末側のネイティブ機能へアクセスしています。

source: For more information about Cordova, please refer to `here <https://cordova.apache.org/>`_.
ja: Cordova に関する詳細は、 `こちら <https://cordova.apache.org/>`_ をご確認ください。

source: Loading Cordova
ja: Cordova の読み込み

source: You can't use device APIs before Cordova is fully loaded. It is very important to use :file:`onDeviceReady()` function. This function runs when Cordova is loaded.
ja: Cordova の読み込みが完了するまで、デバイス系の API は使用できません。そこで重要となるのが :file:`onDeviceReady()` 関数です。この関数は、Cordova の読み込み完了後に実行される関数です。

source: As a trial, let's start up Camera functions by using device APIs. Please copy and paste the code below to your project in Monaca Cloud IDE then you can run it on :ref:`monaca_debugger_index`.
ja: ここでは、デバイス系の API を使用して、カメラ機能を起動するコードを例にしてみます。Monaca クラウド IDE 上のプロジェクトに、次の内容をコピー＆ペーストして、 :ref:`monaca_debugger_index` 上で実行してみましょう。
